Vale, pero ¿cómo establecemos
realmente la relación?
¿Cómo decimos ¿Este StarshipPart
pertenece a este Starship?
Hasta ahora, hemos estado trabajando
en AppFixtures con Foundry.
Volveremos a Foundry dentro de un
rato, pero volvamos a la vieja escuela
por un minuto para ver
cómo funciona todo esto.
Empieza con new Starship()...
y luego pegaré algo de código para
establecer las propiedades necesarias.
Después añade $manager->persist($starship): A
continuación crea un nuevo StarshipPart y al igual que antes,
pegaré código para
rellenar las propiedades. A
continuación, asegúrate de que esto se guarda
con $manager->persist($part), y por último,
$manager->flush(): Foundry suele
llamar a persist() y flush() por nosotros.
Pero como estamos en modo manual,
tenemos que hacerlo nosotros.
Tenemos un Starship y un StarshipPart,
pero aún no están relacionados.
Pff, intenta cargar las
instalaciones de todas formas.
Dirígete a tu terminal y ejecuta: symfony
console doctrine:fixtures:load Rutro:
starship_id no puede ser nulo
en la tabla starship_part.
¿Por qué es necesaria esa columna?
En StarshipPart, la propiedad starship tiene
un atributo ManyToOne y otro JoinColumn():
Esto nos permite controlar la
columna de clave foránea: nullable:
falso significa que todo StarshipPart
debe pertenecer a un Starship.
Entonces, ¿cómo decimos que esta
parte pertenece a este Starship?
La respuesta es muy sencilla.
En cualquier lugar antes de flush(), di
$part->setStarship($starship): Eso es todo.
Con Doctrine, no estamos estableciendo
ninguna propiedad starship_id
ni siquiera pasando un ID,
como $starship->getId().
No Fijamos objetos.
Doctrine se encarga de los aburridos detalles
de la inserción: primero guarda el Starship,
luego utiliza su nuevo id para establecer la
columna starship_id en la tabla starship_part.
¡Qué listo! Prueba de nuevo
las fijaciones: ¡Sin errores!
Comprueba las cosas: symfony
console doctrine:query:sql 'SELECT *
FROM starship_part' ¡Et voila!
Ahí está nuestra pieza única,
felizmente vinculada a starship_id 75.
Compruébalo: symfony console
doctrine:query:sql 'SELECT * FROM starship
WHERE id = 75' Ahí está: Starship
id 75 tiene un StarshipPart id 1.
¡Somos geniales!
Estas son las conclusiones: con las relaciones
Doctrine, estás en el mundo de los objetos.
Olvídate de los ID.
Doctrine se encarga de esa parte por ti.
Tú fijas el objeto y Doctrine hace el resto.
Pero ugh, esto es mucho trabajo en AppFixtures
para crear un único Starship
y un único StarshipPart.
Así que, a continuación, volvamos a utilizar Foundry
para crear una flota de naves y un montón de piezas
y enlazarlas todas de una sola vez.
Aquí es donde Foundry brilla de verdad.